AZUREADIDENTITYプロテクションについて学んでいきましょう。
このサービスに関しては、中身というよりも全体としてこのAZUREADについている機能というところを押さえておくのが重要になってきます。
なぜかというと、このIDの保護をする機能というのはたくさんあるからですね。
その一つとして、AZUREADにもIDを保護する役割、機能がついていますよというところですね。
これを改めて押さえた上で学習を進めていきましょう。
AZUREADプロテクションとしてこれは何をするサービスかというと、IDに関するリスクを検出調査、修復する機能ということができます。
今後これからも学んでいく際によく出てくる言葉として、この検出、調査、修復といったものが出てきます。
これ違う言葉としてはこの修復のことをですね、違う言葉でレポートとしてあげる、といったこともあるんですが、これどういうことかという
と、データをたくさん集めますと、集めたデータを分析しますと、分析をした後に、その分析した結果、まずいと思ったら必要な報告を
する、といったものです。
もしくは修復をするといった形ですね。
ですので、情報を集め、それを分析して、そしてそれを報告する。
こういった1連の3つの流れで、様々なセキュリティであったり、ガバナンスコンプライアンスの機能を発揮しているということが今後たくさん出てき
ますので、改めてこの3つのキーワードと流れですね、押さえておくと良いかと思います。
中身ですね。
見ていきましょう。
IDENTITYプロテクションIDを保護するわけですが、どういうふうにやっていくのかというと、今お話をしたとおりですね。
まずはリスクを検出します。
で、あらゆるシグナルを使いとありますが、これはさまざまなユーザーの情報、例えばデバイス、携帯ですね、どのデバイスかとかですね。
あとは場所ですね。
どの場所からアクセスをしているのか、そういったところからリスクを検出します。
そしてリスクの評価ですね。
本当にそのユーザーのログインの認証の情報というものが正しいのかどうか、安全かどうかですね、そういったものをリスクを検出したシグナルを
基に評価を行っていくということをしていきます。
そして、まずいというものに関しては、ポリシーを強制する、すなわち対話と認証を行う、やったり、追加の認証を要求することによって保全を行う
と言った形になります。
まあ、手順としては当たり前といえば当たり前の手順みたいな感じになるんですが、こういった機能がついていますというところですね。
あとはこの3つの流れがあるというところ、これを改めて押さえておくと良いかと思います。